---
title: 单词
date: 2020-05-24 20:32:13
tags: 
- 单词
---

这是个应该坚持不下去的记录 


<!--more-->

### 2020.5.21


>  
- <font color=green face="微软雅黑">**ZZ**</font>
- **intelligible** adj. 可理解的；明了的；仅能用智力了解的 /ɪnˈtelɪdʒəbl/
- **recapitulation** n. 概括，重述要点；
- **exhilarating** 令人興奮的  /ɪɡˈzɪləreɪtɪŋ/  (exhilarate vt. 使高兴，使振奋；使愉快)
- **truism** n. 自明之理；老生常谈；老套；众所周知； (It's a truism that ...) /ˈtruːɪzəm/ 
- **proliferate** vi. vt.激增；扩散 /prəˈlɪfəreɪt/ 


>  
- <font color=red face="微软雅黑">**LL**</font>
- **lousy tips** 糟糕的建议（lousy adj. 讨厌的；多虱的；污秽的；极坏的 /ˈlaʊzi/
- **proofread** v. 校对，校阅   /ˈpruːfriːd/  (proof 证明/防...的
- **sarcastic** adj. 挖苦的；尖刻的，辛辣的  /sɑːrˈkæstɪk/ 
- **lame excuse** 蹩脚的接口 （adj. 跛足的；僵痛的；无说服力的；蹩脚的 vi. 变跛 vt. 使跛；使成残废  /leɪm/
- **chitchat** n. 聊天；闲谈 vi. 闲谈




### 2020.5.23

>  
- <font color=green face="微软雅黑">**ZZ**</font>
- **affluence** n. 富裕；丰富；流入；汇聚 （material affluence ：物质丰富） /məˈtɪriəl/  /ˈæfluəns/
- **understate** v. 轻描淡写；避重就轻地说；不充分陈述 (~ the number of deaths 將死亡人數說得比實際數目少)  
- **nuanced** adj. 微妙的；具有细微差别的 (nuance n. 细微差别)  /'njuːɑːnst/ 
- **palpable** adj. 明显的；可感知的；易觉察的   /ˈpælpəbl/
- **deplete** vt. 耗尽，用尽；使衰竭，使空虚  /dɪˈpliːt/ 
- **spaciousness** n. 宽敞；宽广；空间感 (詞根：space)  /ˈspeɪʃəsnəs/ 
- **poignant** adj. 尖锐的；辛酸的；深刻的；切中要害的 /ˈpɔɪnjənt/ 
- **at its helm** 掌舵，掌權，盡在掌控中 (helm n. 舵；舵柄；领导地位；驾驶盘 vt. 指挥；给...掌舵)
- **tearjerker** (e.g. ~ scene/moment ) n. 催人淚下的東西（電影/音樂/場景/時刻/...）  /'tɪə,dʒɜːkə/ /siːn/
- **pinky-promise** 拉鉤  (pinky n. 小指；廉价葡萄酒；白人（黑人用语）；叉叶绿蝇的幼虫（等于 pinkie）)


### 2020.5.24

>  
- <font color=green face="微软雅黑">**ZZ**</font>
- **subsidiary** adj.辅助的；附属的  n.子公司；辅助者 (sub-sidiary companies 附属公司)/səbˈsɪdieri/ 
- **connoisseur** n. 鉴赏家；内行  /ˌkɑːnəˈsɜːr,ˌkɑːnəˈsʊr/ 
- **engross** vt. 使全神贯注(~ oneself in)；独占 (gross adj. 总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的；恶心的
vt. 总共收入 n. 总额，总数)
- **dysania** 早上起床困难症（好像是一种真的病，不是像我们这种赖床的）
- **ship** 嗑（是滴你没看错！嗑cp的嗑！来源relationship，感觉算是国外饭圈用语，所以词典查不到）I ship bjyx = I‘m a bjyx shipper.

>  
- <font color=red face="微软雅黑">**LL**</font>
- **formality** n. 礼节；拘谨；仪式；正式手续  /fɔːrˈmæləti/ 
- **ante**  n. 赌注；金额；（目标的）水平 v. 下赌注；  /ˈænti/
- **bucko** n. 欺凌弱小者 adj. 残忍的；恃强凌弱的
- **canker sore** /canker 口腔溃疡 （sore n. 疡；褥疮；痍
- **temple** n. 庙宇；太阳穴 （还有太阳穴的意思
- **full of it**  顽皮的；爱惹事的;胡扯 ( I think you are full of it!,我觉得你在胡说八道，感觉还是要结合语境


### 2020.5.25

>  
- <font color=green face="微软雅黑">**ZZ**</font>
- **blackout** n. 断电，停电；眼前一黑；断片儿
- **instantiate** v.  示例，举例说明  (Instantiate an object of that class.实例化)/ɪns'tænʃɪet/ 
- **incarnate** adj. 化身的（通常用在名字后，例如：devil ~）；v. 使具体化；使拟人化  /ɪn'kɑrnət/ 
- **purview** n. 范围，权限；视界；条款 (the purview of the health sector. 卫生部门的职权范围) /ˈpɜːrvjuː/ 
- **cushion the strain of** 缓解…的压力（cushion the blow： 给垫着点儿；说话绵软一点以免打击过重，cushion 起缓冲作用）  /ˈkʊʃn/

>  
- <font color=red face="微软雅黑">**LL**</font>
- **embargo**  n. v.禁止，贸易禁运 /ɪmˈbɑːrɡoʊ/ 
- **frolic** v. n.嬉戏，调情 adj.欢乐的，嬉戏的
- **unclench** 松开 撬开 (妈呀想到我的牙了 clenth 是握紧 钉牢的意思 （Unclench your fist 把拳头松开）
- **woo sb** 追求某人
- **make toes curl** 让人脚趾蜷曲，比如形容使人兴奋 让人感受到激情 让人头皮发麻  /kɜːrl/ 

### 2020.5.26
>  
- <font color=green face="微软雅黑">**ZZ**</font>
- **compartment** n. [建] 隔间；区划；卧车上的小客房 vt. 分隔；划分
- **elusive** 难懂的；逃避的（同根词 elude v. 逃避；elusion n. 逃避）
- **obsolete** 废弃的；老式的；淘汰；n. 陈腐的人 vt. 淘汰；废弃（复习一下冷泉被羡羡说的汪叽：pedantic  /pɪˈdæntɪk/  迂腐的，卖弄学问的）  /ˌɑːbsəˈliːt/
- **farouche** 沉默寡言的；不擅交际的  /fə'rʊʃ/ 
- **taciturn** 沉默寡言的  /ˈtæsɪtɜːrn/ 

>  
- <font color=red face="微软雅黑">**LL**</font>
- **possession** n.拥有；财产；领地；自制；着迷  /pəˈzeʃn/  (self-possessed adj.镇静的；冷静的；有自制力的
- **confiscation** n.没收；征用；充公  /ˌkɑːnfɪˈskeɪʃn/ 
- **run sth by sb** 和某人说点事儿(有点熟悉 不记得是不是交过作业
- **pickle** n. 泡菜 腌制食品 vt.泡；腌制
- **clunky** adj.沉重的，笨重过时的；影响不好的；铿锵作响的 (clunky running shoes   /ˈklʌŋki/ 

>- <font color=orange face="微软雅黑">**其他**</font>
- exotic adj.异国的；外来的；异国情调的  /ɪɡˈzɑːtɪk/ 
- waffle n.华夫饼干；动听而无意义的话；无聊话
- spray n.喷雾，喷雾剂；喷雾器；水沫 vi vt


### 2020.5.27
>  
- <font color=green face="微软雅黑">**ZZ**</font>
- **commencement** n. 开始，启动；毕业典礼  /kəˈmensmənt/ 
- **morbid** adj. 病态的
- **drive-by** adj. （枪击等）飞车而过发射的；仓促完成的 n. 飞车射击（或枪杀
- **sitting** adj. 现任的
- **decorum** n. 礼仪；端正  /dɪˈkɔːrəm/


>  
- <font color=red face="微软雅黑">**LL**</font>
- **reconcile** vt. 使一致；使和解；调解 (reconcile her with her husband )/ˈrekənsaɪl/  
- **overall** n. 工装裤；罩衫;背带裤 adj. adv. 全部的；全体的；
- **Be that as it may .** 去就算了；尽管这样
- **oblivious** adj. 健忘的；不注意的；不知道的 ( obvious adj. 明显的；显著的；平淡无奇的)
- **in the mood** 兴致勃勃 ; 反义词：in the bad

>- <font color=orange face="微软雅黑">**其他**</font>
- radiator  n. 散热器；暖气片；辐射体 /ˈreɪdieɪtər/ 
- knob n. 把手；瘤；球形突出物 vi. 鼓起 vt. 使有球形突出物  /nɑːb/ 
- per se  本身，自身  
- expertise n. 专门知识；专门技术；专家的意见 /ˌekspɜːrˈtiːz/ 
- milieu n. 环境；周围；出身背景   /mɪlˈjuː/ 
- asleep adj. 睡着的；麻木的;不积极的；不专心的 adv. 熟睡地；进入睡眠状态（地）
- dart n. n. 飞镖；急驰，飞奔；一阵剧痛；（衣服的）褶； v. 急冲；投掷；把（目光）飞快扫向
- pump n. 泵；平底轻便鞋 v. 抽吸；喷出；注入；射向目标；打气；剧烈上下晃动；让……使用大量药物；洗胃；增加数值


### 2020.5.28

>- <font color=red face="微软雅黑">**LL**</font>
- **peeper**  n. 偷窥者；眼睛；嘀咕的人   /'pipɚ/
- **maid of honour =  bridesmaid** 伴娘 （ maid   /meɪd/ n. 女仆；少女 vt.vi. 侍候；做新娘的女傧相 
- **propose to sb** 向某人求婚 / **propose a toast**： 敬酒；举杯
- **irony** n. 讽刺；反语；具有讽刺意味的事 adj. 铁的；似铁的  /ˈaɪrəni/ 
- **satan in a smock** 衣冠禽兽 (satan n. 撒旦；魔鬼  smock n. 工作服；罩衫 vt. 给…穿上罩衫) /ˈseɪtn/  /smɑːk/ 

>- <font color=orange face="微软雅黑">**其他**</font>
- sit for sth 为...坐下来谈谈
- retainer n. 保持器；；保持者；[机] 护圈；预付费用
- ran out on 遗弃
- needy adj. 贫困的；贫穷的；生活艰苦的 （老友记里面用它来形容粘人的
- on the side 另外；作为兼职
- naughty adj. 顽皮的，淘气的；不听话的；没规矩的；不适当的；下流的
- start over 重新开始
- come down here  来到这里
- come all the way down here 大老远来到这里



### 2020.5.29

>- <font color=red face="微软雅黑">**LL**</font>
- **reckless spending** 不计后果的消费（reckless adj.鲁莽的，不顾后果的；粗心大意的 之前有过作业哦）
- **throw caution to the wind** 将警惕抛在风中 ; 不计后果地冒险
- **be intimidated by** 被...吓到的
- **ring a bell** 使某人想起某事，使人回忆起
- **pipe dream** 白日梦，空想

>- <font color=orange face="微软雅黑">**其他**</font>
- blow dryer 吹风机
- astounding adj.令人震惊的；令人惊骇的
- violent adj.暴力的；猛烈的
- ethnic adj.种族的；人种的
- yuck int.啐（表示反感等，等于 yuk）n.讨厌的东西；大笑（等于 yuk）v.开怀大笑（等于 yuk）
- obsession n.痴迷；困扰；[内科][心理] 强迫观念
- vet n.兽医；兽医诊所；老兵；审查v.审查，检查；作兽医；诊疗
- as time goes on  adv.随着时间的推移
- mop n.拖把；蓬乱的头发；清扫；洗碗刷；（秋季雇佣农工的）雇工市场；鬼脸 v.用拖把拖洗；擦去（脸）上的汗水，拭去（眼）中的泪水；扮鬼脸


>- <font color=green face="微软雅黑">**ZZ**</font>
- accolade n. 荣耀，称赞  /ˈækəleɪd,ˌækəˈleɪd/ 
- teetotaler n. 滴酒不沾的人（不是我）  /ti'totlɚ/
- gargantuan adj. 庞大的，巨大的 /ɡɑːrˈɡæntʃuən/ 
-  mea culpa 我的错 /'mi:ə'kʌlpə/ 
- lenient adj. 宽大的，仁慈的  /ˈliːniənt/ 
- not cut it  不管用（Strange absolutely doesn't cut it when describing my weirdness(n. 命运；不可思议；离奇 /ˈwɪrdnəs/ ). “奇怪”已经不能完全描述我的性格；a phonecall doesn't cut it 一个电话解决不了这个问题）
- procrastination  n. 拖延，拖延症
- malleable adj. 可塑的，有延展性的  /ˈmæliəbl/ 
- wherewithal 必要的资金（或手段） /'wɛrwɪ'ðɔl/ 
- unearth vt.  发觉；揭露 /ʌnˈɜːrθ/ 
- grandeur n.壮丽，宏伟，庄严 /ˈɡrændʒər,ˈɡrændjər/ 



### 2020.5.30

>- <font color=red face="微软雅黑">**LL**</font>
- stage name 艺名
- docile adj. 温顺的，驯服的；容易教的  /ˈdɑːsl/ 
- inadequate adj. 不充分的，不适当的 /ɪnˈædɪkwət/ 
- pass for 冒充，假扮；被认为(Do I speak French well enough to pass for a Frenchman? )
- go into labor 开始阵痛 分娩(n. 工作；分娩 vi. 工作 vt. 详细分析，使研发)

>- <font color=orange face="微软雅黑">**其他**</font>
- embassy n. 大使馆；大使馆全体人员 /ˈembəsi/